さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本艦は間もなくゲシュタムの門を通過
本舰即将通过波动（Geschtam）之门
[波动之门：伽米拉斯语 指巴伦星的亚空间之门]
バラン到着予定時刻タム0730
预计于当地时间07:30抵达巴伦星
システム衛星にリンク
连接系统卫星
ドメルがUX-01を呼び寄せていたのは　好都合でしたね
德梅尔叫来了UX-01 真是帮大忙了
接続完備
连接完毕
猟犬が投げた網に獲物がかかったら
如果猎犬的网成功捕获到猎物
アクエリアスの遺跡であれを行います
我们就能在水瓶座（Aquarius）的遗迹上实行「那个」了
よくてね　ミレーネル
明白了吗 蜜蕾妮尔？
[蜜蕾妮尔：中央情报特务官蜜蕾妮尔·琳凯]
ザーベルク
ZAR BELK
发射准备
发射！
最後の一本　散布終了っと
最后一枚 散布完毕喽
まったく　なんっすか　ありゃ
真是的 那到底是什么东西啊
さあな
不知道
さあなって　補給を受けたかと思ったら
不知道？ 还以为发补给了呢
こんな中身もわかーねえもんをばらまけって お前
你居然拿这种莫名其妙的东西打发我们
俺達は便利屋じゃねえ
我们可不是杂务工
戦争屋だつーの
是专职打仗的！
ったく
可恶
そう腐るな
别这么灰心嘛
次の任務はデスラー総統直々の特命だ
下个任务 可是德斯拉总统直接下达的特别命令哦
えっ　じゃ「ヤマト」の野郎は
诶 那艘该死的「大和号」怎么办
俺達はドメル将軍の指揮を離れるんで
我们要离开德梅尔将军麾下吗？
ああ　「ヤマト」の始末はあの女狐が自分でやるらしい
没错 据说那只狐狸要亲自对付「大和号」
亜空間ソナーに感なし
亚空间声呐无异常反应
次元境界面に漣は立ってない
次元边界层无任何波动
「ヤマト」進路上に　例の船は潜んでないみたいだな
看来那艘飞船并未潜伏在「大和号」的航线上啊
ええ
嗯
銀河系か
这就是银河系啊
ああ　あの光の洪水の中に俺達の地球がある
对 我们的地球就在那片光的洪流中
そして　目指すイスカンダルは大マゼラン銀河の中だ
而我们的目标伊斯坎达尔 就在大麦哲伦银河之中
まだまだ遠いな
距离还很远啊
ねえ　古代君
我想说 古代
なに
什么事
いい機会だし
现在正是个好机会
操縦　交代しない
能不能换我来驾驶呢？
駄目
不行
哨戒任務も終わったし　いいじゃない
反正巡逻任务也完成了 怎么不行啊
大事な機体を失いたくない
我可不想失去重要的机体
それ　どういう意味
你这是什么意思
いや　そのまんまだけど
啊 就是字面上的意思喽
古代一尉　船務長命令　操縦を交代しなさい
古代一尉 船务长命令你 马上交出操作权
若いもんはええのう
年轻真好啊
戦術長権限でお断りします
请允许我以战术长的权限拒绝
貴方　この前の一件で戦術長権限停止中でしょう
你的权限因为之前那件事被暂时剥夺了吧
それ言っちゃうわけ
你要来真的吗
何なんだよ　これ
这是在闹哪一出啊
言っちゃいます
我就是认真的
003　こちら「ヤマト」
003 这里是「大和号」
言いにくいんですが　通音が筒抜けです
虽然很难开口 但大家都听到了二位的对话
副長は何であの二人を選抜されたんですか
副舰长为什么要派他们两位去巡逻呢
試作した亜空間ソナーは電探に精通している森一尉が適任
精通雷达的森一尉能够胜任亚空间声呐试制品的操作
戦術長権限を凍結されて暇そうな古代一尉は運転手
并由战术长权限被冻结的闲人古代一尉负责驾驶机体
合理的でしょう
这安排很合理吧
雪
下雪了？
何なの
这是怎么回事？
何だこれ　歌
这是什么 歌声吗？
歌だ　歌が聞こ
的确是歌声 能够听到歌…
どうした　相原
怎么了 相原？
「ヤマト」　応答せよ
「大和号」 快回答！
「ヤマト」
「大和号」！
[切换操作系统]
ちょっ　森君
喂 森雪你干什么
帰投します
立即返回！
おい　あれ
喂 看那个…
どうなってるんだ
这是什么情况
格納庫にアクセスできない
系统无法接入飞机库
操縦　返してもらうよ
由我拿回操作权了
シド　このまま回転と同期を維持
SID 继续保持与「大和号」同步旋转
了解しました
明白！
どうする
怎么办
非常用エアロックを使う
从紧急气闸进去
皆　どこ行ったんだ
大家都去哪儿了
アナライザー
分析师！
慣性制御システムは生きているみたいだな
惯性控制系统好像还有效
航路変更　認証しました
航路变更 确认完毕
駄目だ　アクセスできない
不行 无法进入系统
いったいどこに向かってるんだ
这到底是在朝哪儿开啊
自动驾驶
无法解除
でも　船が動いているという事は
不过 既然船还在行进
航法管制システムは無事な証拠
就说明航行控制系统正常
直接アクセス出来るのは中央電算室と
现在我们能直接进入的只有中央电控室和…
自動航法室
自动航行室
この状況は普通じゃない
这种情况绝不正常
なにかが起こってる　この船に
这艘船上肯定发生了什么
だが一体何が
可是 到底发生了什么事呢…
主电梯紧急停运中
おかしい
奇怪啊
電源は回復したのに　エレベーターは動いてない
明明已经恢复电源了 电梯仍然纹丝不动
非常階段もロックされてた　入れない
紧急楼梯也锁着 无法进入
分かった
我知道了
古代君　古代君
古代 古代？
大丈夫
你没事吧
ごめん　なんでもない
抱歉 我没事
ああ　ごめん
啊 不好意思
ああ　いや
哦 没事
中央電算室と自動航法室
中央电控室和自动航行室
二手に別れる
我们要兵分两路吗
いや　この状況ではリスクが大きい
不 这种情况下分头行动风险太大了
分かった
明白了
ガル
ジー
ネル
ベオ
アル
ゼオ
森君
森雪
森っ
森…
森君
森雪？
回忆通话准备完毕
正在通话中
もしもし
你好
進　あんた今どこにいるの
进 你现在在哪儿？
皆心配してたのよ
大家都很担心你呢
いい加減に戻ってらっしゃい
差不多快回来吧
母さん
妈妈？
与那人    心系一处
GTT：暗指NTT 即日本电报电话公司 是日本最大电信服务提供商--日本电信电话株式会社的全资子公司
守からじゃないか
是守打来的吧
守ちゃん　もう地球に戻ってるんでしょう
小守不是已经出发回地球了吗
きっとそうよ
肯定是他
今日は古代家が勢ぞろいだな
今天古代家的成员都到齐了啊
父さん　母さん
爸爸 妈妈
それにおじさんたちまで
连叔叔他们也在…
そんなはずは
这怎么可能…
父さんたちはあの日
爸爸他们在那天就已经…
久しぶりね　進さん
好久不见了呢 进
どうしたの　電話でないの
怎么了 你不接电话吗
もしもし
你好
その声は進か
听这声音 是进吗
兄さん
哥哥
後二十分ほどでそっちに着く
我二十分钟后到家
待たせてすまないな
抱歉 让你们久等了
兄さん　どうして死んじまったの
哥哥 你为什么死了
お前の方はどうなんだ
那你呢
ちゃんと生きてるか
有好好活着吗
うん
嗯
一体　お前は何をやってるんだ
你到底在做些什么
僕は「ヤマト」で
我在「大和号」上
お前のいるべき場所はそこじゃない
你不该呆在那里
帰ってこい　進
快回来吧 进
お前は戦ったりする人間じゃなかったはずだ
你本就不该参与战争的
お兄様の言う通り
你哥哥说得对
一緒に帰りましょう　進さん
和我一起回去吧 进
いや　僕は戻らなきゃ
不 我必须回去
戻る　どこに
回去？ 回哪里？
「ヤマト」に
「大和号」
「ヤマト」　なんのために
「大和号」？ 为了什么？
戦うために
为了继续战斗
戦う　誰と
战斗？ 和谁？
誰とって　決まってるじゃないか
这还用问吗 我们的敌人始终不变
えっと
就是…
僕は誰と
我到底…在和谁战斗…
これが地球だ
这就是地球
土方のおじさま
土方叔叔？
二十世紀の家庭では
在20世纪的家庭中
このような食卓で家族が揃って食事を取るのが一般的でした
像这样 全家共聚一桌吃饭的情况非常普遍
古代君
古代？
君にはここで地球について学んでもらい
由你留在此地 学习地球的相关知识
地球人として暮らしてもらう
并作为地球人生活
パートナーを紹介しよう
介绍一下你的搭档吧
彼女だ
就是她
こんにちは
你好
初めまして
初次见面 请多关照
気が付いた
你醒了
ここは
这是哪儿
中央大病院よ
是中央医院
駄目よ　まだ動いちゃ
不行 你还不能乱动
ニュースをお伝いします
现在播送新闻
私　一体どうして
我到底为什么会在这儿…
思い出せない
想不起来
頭を強く打ったから
你的头部受到了猛烈撞击
爆発事故がありました
发生了爆炸事故
多分記憶障害を起こしているのよ
可能引发了记忆障碍
この事故に巻き込まれた森雪さんは病院に搬送されましたが
卷入此次事故的森雪小姐已被运送至医院
現在意識不明の重体です
但目前仍处于昏迷的病危状态
[午夜高速路现神秘爆炸 不排除是恐怖分子所为]
[GHK：捏他自NHK，即日本放送协会]
[重伤者 森雪小姐(18岁)]
今回　テロの可能性もあり
此次 不排除是恐怖分子所为的可能
警察では事件　事故　両面に捜査を
警方从案件与事故两方面着手调查…
[空袭警报发布中]
空襲警報が発令されました
政府发出了空袭警报！
空襲警報が
政府发出了…
兄さん
哥哥
進
进
男ならもう泣くな
是个男子汉就别再哭了！
うん
嗯
昔父さんにもらった物だ
这是以前爸爸给我的
これは　お前が持っていろ
现在 就交给你了
それは　貴方が持っていて
バカな　そんな
不可能 怎么会…
なぜお前がここに
为什么你会在这里？
大丈夫よ　雪
我没事的 雪
[雪]
雪
雪？
岬さん
岬
岬　あっての
岬？ 那是谁？
この船は動いてる
这艘船正在前进
波動エンジンがついている
搭载有波动引擎
なに言ってるの
你在说什么啊
他の皆はどこ
其他人都去哪儿了？
目覚めたら　ここに立っていた
我醒来时 就站在这里了
そう
是吗
これは
这是…
遊星爆弾
流星炸弹
進　この光景を忘れるな
进 不要忘记这个场景
駄目　ここも航路情報がロックされてる
不行 这里的航路信息也被封锁了
いったいどこへワープしようとしてるの
这艘船到底要跳跃到哪里呢
その先に彼らは待っている
他们就在前方等待着
この船は拿捕される
这艘船即将遭到捕拿
この船には波動エンジンが付いている
这艘船搭载有波动引擎
ならば波動コアを抜けば停止する
所以只要拔出波动核心 就会停止航行
貴方はここでじっとしていて
你呆在这里别动
[跳跃准备中]
波動エンジン
波动引擎…
ああ　お姉さまが来たんだ
哇 是姐姐来了啊
ワープ開始まで後120秒です
距离跳跃开始还有120秒
ワープ開始まで後30秒です
距离跳跃开始还有30秒
母さん　次郎
妈妈 次郎…
ワープ開始まで後10秒　9　8
距离跳跃开始还有10秒 9 8
遠慮のない人
真是不客气啊
7　6　5　4　3　2
7 6 5 4 3 2
[解除密码 确认完毕]
[承认接入]
森船務長のアクセス権限を承認
承认森船务长的接入权限
波動コアシステム　プライマリー接続の遮断プロセスを実行します
波动核心系统 现在开始中断初级连接
量子フライホイールは　多元運動量に保存を完了
量子飞轮 多元动量保存完毕
[动量：物体的质量与速度的乘积 指该物体在其运动方向上保持运动的趋势]
パワーキャパシターの充電状況　良好
动力电容器充电状况 良好
全ての位相でパワーバスの接続は解かれました
已切断全相位动力总线
[波动核心·底板]
コアコンジットベイ内に波動防壁を展開します
现在展开核心管道舱内的波动护盾
波動防壁の展開を確認しました
波动护盾展开状况 确认完毕
波動コアは安全に取り出す事が出来ます
目前可以安全取出波动核心
雪　なんて事をしてる
雪 你在做什么！
さあ　速くそれを元に戻すんだ
来 快把那个放回原处
でも　これは
可是 这个是…
命令よ　元に戻しなさい
这是命令 快放回原处
でも
可是…
そうしないと　地球は滅んでしまうのよ
否则的话 地球会毁灭的哟
滅ぶ　地球が
地球会…毁灭？
そう
没错
大切な故郷が
你珍爱的故乡将会毁灭
故…郷
故…乡
そう　故郷よ
是的 你的故乡
さあ　こっちよ
来 在这里
[紧急出口]
[进入]
守の奴　遅いな
守那个家伙真慢啊
船が遅れてるのかしら
是船迟到了吗
あの日　僕はここにいなかった
那天 我并不在这里
宇宙港へ兄さんを迎えに行って
而是去了宇宙港接哥哥回家…
そうしたら
然后…
おい
喂！
なにあれ
那是什么！
あれが僕の町に
那个东西降落到了我所在的城市
馬鹿な事を言うんじゃない
说什么傻话呢
地球は平和よ
地球是和平的
戦争なんて起こっていない
从未出现战争
戦争はあるよ
战争出现了
敵はガミラスだ
敌人就是伽米拉斯
そしてここに遊星爆弾が落ちて
然后 流星炸弹降落在这里
皆　死んじまったんだ
大家…都死了！
そうよ　いい子ね
就是这样 真是个好孩子啊
それを元に戻して
把那个放回去吧
森君
森雪…
救  救  我
雪
雪！
痛いじゃない
这样会疼的啦
ゲシュタム フィールド
波动（Geschtam）防护壁…
コンジットベイの波動防壁を解除します
现在解除核心管道舱内的波动护盾
速やかに退室してください
请迅速离开舱室
波動エンジンを再起動します
即将再次启动波动引擎
ゴーストリンク中絶
灵魂连接中断
リンケ特務官の精神　戻りません
琳凯特务官的精神未能返回
送られた情報の保存終了
传回的情报 保存完毕
これで私は独りぼっち
这样一来 就剩我孤身一人了
あの遺跡はゲートを作った種族が残していたもの
那处遗迹是创造了这些门的种族留下的
彼女はその末裔だという噂もある
有传言说 她正是那个种族的后裔
結局何しにいらしたのでしょう
说到底 她究竟是来做什么的
魔女のする事だ
做魔女应做之事
凡人には分かるまいな
凡人怎么会懂呢
何凡人だ
你说谁是凡人呢
目障りな狼もこずるい女狐も今は「ヤマト」に夢中か
如今 碍眼的狼和狡猾的狐狸都迷上了「大和号」吗
はい
是！
頃合いであるな
时机正好啊
なんの話で
您的意思是？
貴公は知らずともよいや
你无须知道
佐渡先生の話だと
据佐渡医生所言
皆　自分が一番大切にしている思い出を見ていたみたい
当时 大家都看到了自己最宝贵的回忆
僕は父さんや母さんと会ったよ
我见到了爸爸和妈妈
それから
还有…
君はどんな思い出を
你看到了什么样的回忆呢
あっ　ごめん
啊 抱歉
私は
我啊…
私も会えたよ　大切な人と
我也见到了重要的人
最後に来てくれたでしょう　古代君
你最后赶来救我了吧 古代
えっ　えっと
诶 那个…
ちょっ　ちょっと　森君
等…等一下 森雪
今の　どういう意味
你刚才的话是什么意思？
内緒
秘密
さようなら　私
再见了 我
こんにちは　貴方
你好啊 你
貴方は岬
你是岬
岬百合亜
岬百合亚
第十四话
魔女低语
信じている
唯有未来
未来だけが
我始终相信
一つの答えなのか
这是一种回应吗
誰も知らない
无人知晓
記憶だけは
唯有记忆
真実を
谱写出的
写し出そうとその胸を
真实啊
叩くの
激荡我心
忘れないように
只为铭记于心
星の数ほどもある
记忆如繁星般浩瀚
思い出の螺旋を越えた先
组成漫长的螺旋线
光り輝く中に
螺旋彼方
見えるものがあるでしょ
光辉灿烂
記憶の光
那是记忆之光
見渡すは広大なる銀河間空間
放眼望去 银河之间宽广辽阔
そこに張られるは周到なる敵の罠
而在那里 敌人布起周密陷阱
その包囲網
在那包围网中
進むも地獄　引くも地獄
进即地狱 退亦阿鼻
振り返る事　もはや叶わず
已然无法回头
「ヤマト」よ　死中に活を見出せ
「大和号」啊 在绝境中寻出生机吧
次回　「帰還限界点」
下回 「重返界限点」
人類滅亡まで　あと298日
距人类灭亡还有298天